Hi there, and welcome back.
Jos: Ol, e bem vindo de volta.
In this video we're looking at a more advanced
Neste vdeo, estamos olhando para um
Python concept called typing.
conceito Python mais avanado chamado digitao.
Python is what's known as a dynamic language.
Python  o que  conhecido como uma linguagem dinmica.
In a dynamic language, we don't specify
Em uma linguagem dinmica, no especificamos
what type of data a variable holds.
o tipo de dados que uma varivel mantm.
For example, here we've got a cursor,
Por exemplo, aqui temos um cursor, e no
and we're not saying that this cursor has to be
estamos dizendo que esse cursor deva ser
a specific type, like an integer,
um tipo especfico, como um
or a string, or a cursor object.
inteiro, uma string ou um objeto de cursor.
In other programing languages, like Java for example,
Em outras linguagens de programao, como
you would say Cursor cursor.
Java, por exemplo, voc diria cursor Cursor.
This cursor has to be of type cursor,
Este cursor deve ser do tipo cursor,
whatever class this is.
seja qual for a classe.
But in Python you don't have to say that.
Mas em Python voc no precisa dizer isso.
Similarly, if you create a variable with a value five,
Da mesma forma, se voc criar uma varivel com um valor
in Java you would have to say int x is five
cinco, em Java voc teria que dizer que int x
because that specifies that x
cinco porque isso especifica que x
has to be an integer at all times.
deve ser um nmero inteiro o tempo todo.
And, if you were to do this, you would get an error,
E, se voc fizesse isso, voc receberia um
because the string five is not an integer.
erro, porque a string cinco no  um inteiro.
Java is a statically typed language,
Java  uma linguagem estaticamente tipada, uma linguagem na
a language where you have to specify
qual voc precisa especificar o
the type of variables as you create them.
tipo de variveis conforme as cria.
But Python is a dynamically typed language,
Mas o Python  uma linguagem tipada dinamicamente, o
which means you don't have to do that.
que significa que voc no precisa fazer isso.
It means you are a bit more flexible
Isso significa que voc  um pouco
because your variable can change types
mais flexvel porque sua varivel
between executions if you want.
pode alterar tipos entre execues, se quiser.
And also, there's a bit less code to write
E tambm, h um pouco menos de cdigo
because you don't have to constantly
para escrever, porque voc
define what every variable is.
no precisa definir constantemente o que  cada varivel.
However, it also has some drawbacks,
No entanto, tambm tem algumas desvantagens, e a principal
and the main drawback is that sometimes
desvantagem  que s vezes voc pode
you can use a variable, thinking it is one thing,
usar uma varivel, pensando que  uma coisa, mas
but really it's something else
realmente  outra coisa e
and you're not clear about that
voc no est claro sobre
because you don't have anything
isso porque voc no tem
that tells you what type it is.
nada que lhe diz que tipo .
For example, if you have a variable called friends
Por exemplo, se voc tem uma varivel chamada amigos
and it's a tuple of your friends.
e  uma tupla de seus amigos.
At some point, later in the programme,
Em algum momento, mais tarde no
maybe you forget it's a tuple and down here,
programa, talvez voc esquea que  uma tupla
you try to do friends.append something.
e, aqui embaixo, voc tenta fazer amigos. acrescente algo.
Obviously this wouldn't work,
Obviamente, isso no funcionaria,
because you can't append on a tuple,
porque voc no pode acrescentar
but because weren't seeing this code
em uma tupla, mas porque
at that moment in time, you didn't realise that.
no estava vendo esse cdigo naquele momento, voc no percebeu isso.
That's one of the problems with
Esse  um dos
dynamically typed languages like Python.
problemas com linguagens dinamicamente tipificadas, como o Python.
So, Python has introduced in Python 3, the concept of typing
Ento, o Python introduziu no Python 3, o conceito de digitao onde voc
where you can tell your editor,
pode dizer ao seu editor, PyCharm
PyCharm and some other third party programmes,
e alguns outros programas de terceiros, o que suas
what your functions return
funes retornam e quais devem ser seus
and what your parameter types should be
tipos de parmetros para que quando voc estiver
so that when you're programming,
programando, seja um pouco
it's a bit clearer what you're doing.
mais claro o que voc est fazendo.
Here's an example on how you might
Aqui est um exemplo de como voc pode
tell Python what your function returns.
informar ao Python o que sua funo retorna.
For example, this create book_table, returns none,
Por exemplo, isso cria book_table, no retorna nenhum e sabemos
and we know that because all Python functions
disso porque todas as funes do Python no retornam
return none by default,
nenhuma por padro, se
if you don't include a return statement.
voc no incluir uma instruo de retorno.
So, what can you do?
Ento o que voc pode fazer?
You can tell Python that when you call this function
Voc pode dizer ao Python que, ao chamar
you expect it to return none, and you'd do this like so.
essa funo, espera que ela retorne nenhuma, e voc faria isso da seguinte forma.
After the function definition, but before the colon
Aps a definio da funo, mas antes dos dois pontos
you put this: -&gt; None
voc coloca isso: -> Nenhum Agora,
Now when you got back to app.py
quando voc voltou para o aplicativo. py e voc chegou
and you've got here, database.create_book_table.
aqui, banco de dados. create_book_table.
You can say something like my_variable equals that,
Voc pode dizer que algo como my_variable  igual a isso, mas
but notice how now PyCharm gives you
observe como agora PyCharm
this squiggly line underneath and it says
lhe d essa linha ondulada embaixo
create.book.table doesn't return anything.
e diz create. livro. tabela no retorna nada.
Therefore you probably don't want to assign it to a variable
Portanto, voc provavelmente no deseja atribu-lo a uma
because that's pretty pointless,
varivel porque isso  muito
since the value is going to be none.
intil, j que o valor no ser nenhum.
If you remove the none, which you can do of course,
Se voc remover o none, o que
it's totally optional, that now disappears,
voc pode fazer,  totalmente opcional, o que
because PhCharm is not aware
agora desaparece, porque o
that the function doesn't return anything.
PhCharm no est ciente de que a funo no retorna nada.
So, again you can include these type hints,
Ento, novamente, voc pode incluir essas dicas de tipos,
that's what they're called,
assim que elas so chamadas,
but, they are not enforced by Python.
mas elas no so aplicadas pelo Python.
These are only useful when you're developing in PyCharm
Eles so teis somente quando voc est desenvolvendo no PyCharm ou
or when you use a couple other pieces of software
quando voc usa alguns outros softwares
that will analyse your code and tell you
que analisam seu cdigo e informam
when you are doing things like
quando voc est fazendo coisas
assigning a variable to a function
como atribuir uma varivel
that is meant to return none.
a uma funo que no retorna nenhum.
When you run your programme, Python completely ignores
Quando voc executa seu programa, o Python ignora completamente essas
these type hints and it doesn't do anything with them.
dicas e no faz nada com elas.
You won't get any errors for using them incorrectly
Voc no receber erros por us-los incorretamente ou
or for assigning to a variable
por atribuir a uma varivel
the return value of this function,
o valor de retorno dessa funo,
even if it is none.
mesmo que no seja nenhum.
So again, these are only just for you
Ento, novamente, estes so apenas
and the most common use case is
para voc e o caso
when you are developing with PyCharm,
de uso mais comum  quando
because PyCharm makes good use of these things.
voc est desenvolvendo com PyCharm, porque PyCharm faz bom uso dessas coisas.
Okay, similarly, the add_book function also returns none.
Ok, da mesma forma, a funo add_book tambm retorna nenhum.
So, we can make it return none there.
Ento, podemos fazer com que no retorne nenhum l.
Now when you call the function,
Agora, quando voc chama a funo,
if you try to assign it to a variable,
se voc tentar atribu-la a uma
once again, you'll get a wee messaging saying
varivel, mais uma vez, voc receber
hey this function doesn't return anything,
uma pequena mensagem dizendo que esta funo
are you sure you want to do this?
no retorna nada, tem certeza de que quer fazer isso?
So, that's for each function.
Ento, isso  para cada funo.
Let's go and add a return value for each function
Vamos adicionar um valor de retorno para cada funo em
in our database interface.
nossa interface de banco de dados.
I'm going to ignore the get_all_books for now,
Eu vou ignorar o get_all_books por
we'll do this one at the end.
enquanto, faremos isso no final.
So as you can see, all our functions return none.
Ento, como voc pode ver, todas as nossas funes no retornam nenhuma.
And we can add that in.
E podemos adicionar isso em.
Now we can go back to get_all_books
Agora podemos voltar para get_all_books e
and we can say that this is going to return a list of Dicts
podemos dizer que isso retornar uma lista de Dicts, pois
because it returns a list of dictionaries here.
retorna uma lista de dicionrios aqui.
Of course, we get red squiggly lines,
Claro, temos linhas rabiscadas vermelhas, porque
because PyCharm doesn't know what these two are.
PyCharm no sabe o que so essas duas.
So, we have to go and import them.
Ento, temos que ir e import-los.
Whenever you want to import anything
Sempre que voc quiser
that's related to type hinting, like this here,
importar qualquer coisa relacionada a dicas de tipos, como essa aqui, podemos
we can import it from the typing module.
import-las do mdulo de digitao.
This is new in Python 3.5.
Isso  novo no Python 3. 5
And, there we have it.
E a temos que.
Now it's happy that it's returning a list of dictionaries.
Agora est feliz que esteja retornando uma lista de dicionrios.
If you want, you can also tell it
Se voc quiser, voc tambm pode dizer
what each of the keys and values are.
qual  o valor de cada uma das chaves e valores.
So could say inside brackets, S-T-R, which means string,
Ento poderia dizer entre parnteses, S-T-R, que significa string, esta
this is the String class, for the keys,
a classe String, para as chaves, e
and str for the values.
str para os valores.
That would say that ever key is a string
Isso diria que sempre key  uma
and every value is a string.
string e todo valor  uma string.
Now of course we know that the read status can be an integer
Agora,  claro, sabemos que o status de leitura pode ser
therefore, we must do something else.
um nmero inteiro, portanto, precisamos fazer outra coisa.
The keys can be strings, all of the keys are strings,
As chaves podem ser strings, todas as chaves
name, author, and read,
so strings, name, author
but the values are a union of string and integer.
e read, mas os valores so uma unio de string e integer.
And, again we have to import this,
E, novamente, temos que
of course, from the typing module.
importar isso,  claro, do mdulo de digitao.
Now this says that this function
Agora isso diz que esta funo
returns a list of dictionaries,
retorna uma lista de dicionrios,
where each key is a string and each value is
onde cada chave  uma string
either a string or an integer.
e cada valor  uma string ou um inteiro.
Notice that's what the union does
Note que  o que
and this is what the Dict does.
o sindicato faz e  isso que o Dict faz.
Now, in order to simplify,
Agora, para simplificar,
we can actually create our own types.
podemos criar nossos prprios tipos.
Which is pretty exciting.
O que  bem empolgante.
We can cut this code here--
Podemos cortar este cdigo aqui
I'm going to cut it with command-x, or control-x in Windows,
- vou cort-lo com o comando-x ou control-x no Windows e
and say that it's going to return a list of books.
dizer que ele retornar uma lista de livros.
Then we can go up to the top
Ento podemos ir at o topo e dizer
and say that Book is what we cut earlier.
que o Livro  o que ns cortamos antes.
A Book type is a new type that is a Dict of strings
Um tipo de livro  um novo tipo que  um ditado de seqncias de caracteres
to strings or integers.
para seqncias de caracteres ou nmeros inteiros.
And then down here we can use our new book type
E aqui embaixo ns podemos usar nosso novo tipo de
to simplify our code and make it a bit more explicit
livro para simplificar nosso cdigo e torn-lo um pouco
exactly what's going on.
mais explcito exatamente o que est acontecendo.
Notice that when you create a new type,
Observe que quando voc cria um novo
because it's sorta like a class,
tipo, porque  mais ou menos
even though it's not used as a class,
como uma classe, mesmo que no seja
you normally would give them a capital letter to begin with.
usado como uma classe, normalmente voc daria uma letra maiscula para comear.
This is just a convention, you can of course,
Esta  apenas uma conveno,
give them lower case letters if you want,
voc pode,  claro, dar-lhes letras
and, that's totally fine.
minsculas, se voc quiser, e est tudo bem.
Okay, now that we've looked at return values,
Ok, agora que analisamos os valores de
we can now look at the parameters.
retorno, podemos agora ver os parmetros.
The name is going to be a string,
O nome vai ser uma
so you'd think that we would do this.
string, ento voc pensaria que faramos isso.
However, this dash and greater than
No entanto, esse trao e maior que
is only used for return values.
usado apenas para valores de retorno.
When you want to determine or define the type of a parameter
Quando voc quiser determinar ou definir o tipo de um
you use the colon here.
parmetro, use os dois pontos aqui.
Mildly confusing because the colon is normally used
Levemente confuso porque o clon  normalmente
to signal the start of a block.
usado para sinalizar o incio de um bloqueio.
This is one of the few times, where you use a colon
Essa  uma das poucas vezes em que voc usa
to determine something else.
dois pontos para determinar outra coisa.
This and list slicing are two examples
Este e o slicing da lista so dois exemplos
that come to the top of my head.
que vm ao topo da minha cabea.
Author is also going to be a string, so that's that.
O autor tambm ser uma string, ento  isso.
Notice that if you go over to app.py,
Observe que, se voc passar para o app. py, na funo
into the add_book function and you replace name
add_book e voc substitui o nome por algo que no
by something that's not a string, like five,
uma string, como cinco, PyCharm agora
PyCharm now gives you this yellow background,
d a voc este fundo amarelo,
that is not so readable, and it says,
que no  to legvel, e
expected type str, got int.
ele diz, tipo esperado str, tem int.
So, it can help you when you're developing,
Ento, ele pode ajud-lo quando voc estiver desenvolvendo,
but Python is not going to enforce this when you're coding.
mas o Python no reforar isso quando voc estiver codificando.
So if you do type five there and you run the programme,
Ento, se voc digitar cinco l e
you won't get any errors, you'll just input the name as five
executar o programa, no receber nenhum erro, apenas digitar o nome como
and then you'll get an error in SQLite,
cinco e, em seguida, obter um erro
because the type is defined as a text.
no SQLite, porque o tipo  definido como um texto.
Going back to database, we can do the same
Voltando ao banco de dados,
for any other functions that need parameters,
podemos fazer o mesmo para qualquer
like mark_book_as_read, also a string,
outra funo que precise de parmetros, como mark_book_as_read,
and delete_book, also a string.
tambm uma string, e delete_book, tambm uma string.
Not too many of Python's libraries and projects,
No so muitas as bibliotecas e projetos do Python, e
and things like that, use type hinting,
coisas assim, usam dicas de tipos,
because it is quite new.
porque so bem novas.
But, I can recommend using it in your projects,
Mas, eu recomendo us-lo em seus projetos, ele ir ajud-lo ao
it will help you over time as your projects grow.
longo do tempo  medida que seus projetos crescerem.
And also it give a bit more readability, in terms of,
E tambm d um pouco mais de legibilidade, em termos de,
okay, what's going to happen with a name here,
ok, o que vai acontecer com um nome
it's a string so, probably going to use it as a string.
aqui,  uma string ento, provavelmente vai us-lo como uma string.
Then, you won't try to append things to it
Ento, voc no tentar acrescentar coisas a
inside this function, for example.
ele dentro dessa funo, por exemplo.
Indeed, if you try to do name.append,
De fato, se voc tentar fazer o nome. acrescentar, ele dir
it will tell you that this is unlikely.
que isso  improvvel.
Unresolved reference append for class string.
Anexao de referncia no resolvida para string de classe.
PyCharm now thinks that Name is a string,
O PyCharm agora acha que Name  uma
even though it doesn't have any context
string, mesmo que no tenha nenhum
on where it was defined,
contexto sobre onde foi definido,
just because you said that it should be a string.
s porque voc disse que deveria ser uma string.
So if you try to append something, as if it were a list,
Ento, se voc tentar acrescentar alguma coisa, como se
it will tell you, this is wrong.
fosse uma lista, ela dir, isso est errado.
Of course, if you change this to a list,
Claro, se voc mudar isso para uma lista, agora voc
now you can do name.append.
pode fazer o nome. acrescentar.
And, notice how it already likes it and tells you,
E observe como ele j gosta
hey you can append here.
e diz a voc, ei, voc pode acrescentar aqui.
So, type hinting. Pretty useful.
Ento, digite dicas. Bastante til.
Helps you, helps PyCharm give you good suggestions.
Ajuda voc, ajuda o PyCharm a dar-lhe boas sugestes.
And overall, as you apps grow it's going to help them
E no geral,  medida que os aplicativos
stay a bit more maintainable.
crescem, isso os ajudar a manter um pouco mais de manuteno.
So, definitely a good thing to be doing.
Ento, definitivamente  uma boa coisa estar fazendo.
Feel free to do that for other functions in here,
Sinta-se  vontade para fazer isso para outras funes aqui,
but the most important functions for you to do that in
mas as funes mais importantes para voc fazer
are those functions that you're going to call
isso so aquelas funes das quais voc
and receive values from.
vai chamar e receber valores.
Your menus and things like that, probably not so important
Seus menus e coisas assim, provavelmente no so to importantes, j
since nothing's calling them
que nada os est chamando
and they're not taking any parameters.
e eles no esto tomando nenhum parmetro.
So, there not much to define there.
Ento, no h muito para definir l.
You could define that the function returns none.
Voc pode definir que a funo no retorna nenhum.
But, because nothing's calling this function,
Mas, porque nada est chamando essa
other than you up here, it doesn't matter much.
funo, alm de voc aqui em cima, no importa muito.
I wouldn't worry too much about that.
Eu no me preocuparia muito com isso.
Okay, we can go over to the DatabaseConnection
Ok, podemos passar para o DatabaseConnection
and we can also define that the enter method
e tambm podemos definir que o mtodo
is going to returns something.
enter retornar algo.
And what it's going to return is,
E o que vai retornar no
not a type from the typing module,
um tipo do mdulo de digitao,
but a type from the SQLite3 module.
mas um tipo do mdulo SQLite3.
That's sqlite3.Connection
Isso  sqlite3. Conexo Observe
Notice that the connection here is not a type, per se.
que a conexo aqui no  um tipo, por si s.
It is an actual class, it is something that you can create
uma classe real,  algo que voc pode criar e
and that indeed, this connection gets created
que, de fato, essa conexo  criada
when you call sqlite3.connect.
quando voc chama sqlite3. conectar.
And that's fine.
E tudo bem.
You can tell PhCharm that
Voc pode dizer
this is going to return a proper class.
ao PhCharm que isso retornar uma classe apropriada.
Totally cool.
Totalmente legal.
It doesn't haven't to be a type from the typing module.
No precisa ser um tipo do mdulo de digitao.
It doesn't have to be str or int.
No precisa ser str ou int.
It can be an actually class that you have defined
Pode ser uma classe que voc definiu ou
or that is defined in some other module.
que est definida em algum outro mdulo.
Now, when we go over to database.py,
Agora, quando vamos ao banco de dados. py, PyCharm ser
PyCharm will be able to advise us that the connection object
capaz de nos avisar que o objeto de conexo tem
has all these things from the SQLite module,
todas essas coisas do mdulo SQLite, o
which is pretty handy.
que  bastante til.
So again, good for you, good for PyCharm,
Ento, novamente, bom para voc, bom para PyCharm,
good for your projects as they grow.
bom para seus projetos  medida que crescem.
Definitely recommend that you do this.
Definitivamente recomendo que voc faa isso.
So, that's it for this video
Ento,  isso para este
and I'll see you on the next one.
vdeo e eu vejo voc no prximo.